# Table of contents

**[Εισαγωγή](#εισαγωγή)**<br>
**[Εγκατάσταση Git](#εγκατάσταση-git)**<br>
**[Αντιγραφή repository στον υπολογιστή σας](#αντιγραφή-repository-στον-υπολογιστή-σας)**<br>
**[Προσθήκη κώδικα](#προσθήκη-κώδικα)**<br>

---

## Εισαγωγή

### Γενικές οδηγίες

Αρχικά [εγκαταστείστε στον υπολογιστή σας το git](#εγκατάσταση-git). Στη συνέχεια [αντιγράψτε το repo αυτό](#αντιγραφή-repository-στον-υπολογιστή-σας) και τέλος προσθέστε ότι αλλαγές θέλετε locally με τη χρήση του αγαπημένου σας IDE και όταν ολοκληρώσετε τη κάθε ιστοσελίδα ή feauture που σας ανατέθηκε, μπορείτε να [προσθέσετε τον κώδικά σας στο repo εδώ πέρα](#προσθήκη-κώδικα).

Καλό θα ήταν σε αρχική φάση να με ενημερώνετε και στην ομαδική στο instagram για τυχόν δυσκολίες που αντιμετωπίζετε ή pushes που θέλετε να κάνετε σε αυτό το repo. Θα μπορούσαμε να χρησιμοποιήσουμε και branches για να είμαστε σίγουροι ότι δεν θα δημιουργηθούν προβλήματα, απλά επειδή είναι λίγο πιο σύνθετο, είπα να σας δώσω το πιο απλό breakdown της χρήσης του git.

---

## Εγκατάσταση Git

Αν δεν είστε σίγουροι αν έχετε εγκατεστημένο το git, τότε ανοίξτε ένα terminal και γράψτε την εντολή:

```
git --version
```

Αν δεν σας εμφανίσει κάτι σαν:

```
git version 2.30.0.windows.2
```

Τότε μπορείτε να μεταβείτε κατευθείαν στην [Αντιγραφή repository στον υπολογιστή σας](#αντιγραφή-repository-στον-υπολογιστή-σας)

---

1. Κατεβάστε την [τελευταία έκδοση git](https://git-scm.com/downloads) (64-bit Git for Windows Setup)
2. Ανοίξτε τον installer ύστερα που τον κατεβάσετε και συνεχίστε να πατάτε next με τα default options και τελικά install.
3. Όταν τελειώσει, ανοίξτε το terminal και γράψτε την παρακάτω εντολή:

```
git --version
```

Αν δεν εμφανιστεί κάποιο error, τότε έχετε εγκαταστήσει το git επιτυχώς.

### Configure git

Χρησιμοποιείστε το ίδιο όνομα και email που βάλατε όταν φτιάξατε τον λογαριασμό στο github.

```
git config --global user.email "you@example.com"
git config --global user.name "Your Name"
```

Χρήσιμα links:

- https://www.simplilearn.com/tutorials/git-tutorial/git-installation-on-windows

---

## Αντιγραφή repository στον υπολογιστή σας

Μεταφερθείτε στον κατάλληλο φάκελο στον οποίο θέλετε να αντιγράψετε το repository στο terminal με την εντολή cd και στην συνέχεια χρησιμοποιείστε την παρακάτω εντολή:

```
git clone https://github.com/SilverBlade159/ComputerScienceProject.git
```

Στην συνέχεια μπορείτε να ανοίξετε τον φάκελο στο IDE επιλογής σας (π.χ. VS Code)

---

## Προσθήκη κώδικα

Μπορείτε να προσθέσετε ότι αρχεία θέλετε locally στον υπολογιστή σας ή να κάνετε αλλαγές στον κωδικά. Στην συνέχεια ανοίγετε το terminal και αντιγράφετε τις παρακάτω εντολές γραμμή προς γραμμή. Κατά προτίμηση, κάντε προσθήκη του κώδικα στο repo όταν έχετε τελειώσει την κωδικοποίηση ενός feauture και είστε σίγουροι ότι λειτουργεί.

### Την πρώτη φορά που θα κάνετε προσθήκη κώδικα

```
cd ../ComputerScienceProject // συμπληρώστε το κατάλληλο path
git remote add origin git@github.com:SilverBlade159/ComputerScienceProject.git
git add -A
git commit -m "Αναφέρετε τις αλλαγές στον κώδικα"
git push -u origin main
```

Μόλις κάνετε push, θα σας εμφανιστεί ένα παράθυρο για authentication.

---

### Μετέπειτα χρησιμοποιείστε αυτές τις εντολές στο terminal όταν θέλετε να προσθέσετε κώδικα

```
cd ../ComputerScienceProject // συμπληρώστε το κατάλληλο path
git add -A
git commit -m "Αναφέρετε τις αλλαγές στον κώδικα"
git push
```

Σε περίπτωση που δεν θέλετε να γράφετε ξεχωριστά τις εντολές, μπορείτε τις τελευταίες 3 να τις γράψετε σε μια γραμμή. Δεδομένου ότι βρίσκεστε στο κατάλληλο folder (χρησιμοποιώντας την εντολή cd), τότε ακολουθείστε τις παρακάτω οδηγίες.

Αν χρησιμοποιείτε cmd, τότε μπορείτε να αντιγράψετε την παρακάτω εντολή σε μία γραμμή:

```
git add -A && git commit -m "Αναφέρετε τις αλλαγές στον κώδικα" && git push
```

Αλλιώς, αν χρησιμοποιείτε powershell, τότε:

```
git add -A; git commit -m "Αναφέρετε τις αλλαγές στον κώδικα"; git push
```